游卡《风声》FAQ 2.0
此为风声说明的解释补充，请搭配说明书使用。
# 术语

## 双色情报
双色情报同视为两种颜色。
例如：红黑色情报，就既视为红色情报，又视为黑色情报，因为含有黑色，所以不视为非黑色情报。

## 交给
若没有特别说明，将以卡牌面朝下的方式交给。

## 弃置
若没有特别说明，将需要弃置的卡牌面朝上置入弃牌堆。

## 置入情报区
置入情报区不视为接收情报，只视为收集情报，不会触发“接收”的相关技能。

## 展示
指亮出相关卡牌，让所以玩家都看到，展示的卡牌留在其原来的区域中，展示后将复原状态。
例如：展示牌堆顶的一张牌，则亮出牌堆顶的一张牌，让所有玩家都看清后，将其翻回面朝下，保持在牌堆顶。

## 可以
当文字描述中有“可以”时，以此“可以”为界，之后的文字，你可以选择结算（使用），或不结算。当你选择不结算（使用）后，“可以”之后的文字则全部不会结算，你不能只选择其中一部分结算。

## 然后
当文字描述中有“然后”时，以此“然后”为界，若之前的文字没法完全结算，则“然后”之后的文字都不结算。

## 出牌阶段
当前回合玩家独占的阶段，只有当前回合玩家才可以使用出牌阶段的手牌或技能；
如无特别说明，不能在其他玩家的出牌阶段中使用出牌阶段的手牌或技能。

## 出牌阶段限一次
指每个你的出牌阶段，都可以使用一次。

## 传递阶段
传递阶段开始时，当前回合玩家须选择一张手牌当作情报传出，若无法传出情报，则会被判出局，无法取得游戏胜利，弃置角色牌，手牌及情报区的所有情报，角色不算死亡，不会触发相关技能及引发相关胜利。
传递阶段属于公共阶段，只要符合条件，所有玩家都可以使用传递阶段的手牌或技能。

## 争夺阶段
争夺阶段属于公共阶段，只要符合条件，所有玩家都可以使用争夺阶段的手牌或技能。
争夺阶段不是传递阶段，不会再进行传递阶段的情报的传递，情报的移动均由手牌或技能造成，当没有玩家再使用手牌或技能后，情报停留在哪位玩家的面前，其便是情报的接收者。

## 接收情报
接收情报的时候，按照以下顺序处理
1、接收者翻开面前的待收情报，将其置入自己的情报区；
2、触发接收情报的相关技能，若有多个角色的技能同时触发，则从传出者开始逆时针顺序开始结算（目前仅有传出者和接收者的技能，意味着先结算传出者的技能，再结算接收者的技能），若同一名角色的多个技能同时触发，则由其决定顺序。
3、检查胜利条件，达到胜利条件的必须宣告胜利；
4、收集了三张黑色情报的角色进入濒死，若此时有多名角色收集了三张黑色情报，则以收集第三张黑色情报的先后顺序依次进入濒死。
5、可以对濒死角色使用【澄清】，可以使用角色濒死时的技能；
6、直到没人再有动作后，濒死的角色若还有三张黑色情报，则会死亡；
7、其他角色进入濒死（指4中出现同时濒死的情况，没有则直接处理8）
8、确定死亡的角色后，检定是否有死亡相关的胜利条件（神秘人任务）。
9、死亡角色触发其“死亡前”的技能（若有多个死亡角色触发技能，则按照死亡顺序结算）；
10、处理角色的死亡，可以选择至多三张手牌交给另一名角色，弃置其剩余的手牌以及情报区中的所有情报。
11、处理“死亡前”技能触发的相关事件（如涉及到情报的置入，处理顺序如接收情报）。
情报传出者
情报传出者通常是当前进行回合的玩家。
如果玩家使用了密令，则情报传出者为被密令的玩家，其可以发动相关的传出情报时的技能。 
锁定（必须接收）与不能接收
如果一名角色同时锁定（必须接收）了，同时又因为其他情况被限制不能选择接受情报，必须接收 优先于 不能接收。

# 角色相关

## 李宁玉
**城府**：当触发“就计”翻开角色牌后，将会立刻适用，触发“就计”的【威逼】或【试探】无效（但依然会被加入手牌）。
**遗信**：若李宁玉的身份是篡夺者，在其自己回合死亡，触发“遗信”导致其他角色胜利的，由于仍在李宁玉的回合，符合篡夺者的胜利条件，视为李宁玉胜利。

## 玄清子
**金口一开**：使用时机“你的争夺阶段限一次”，指的是在每个你回合的争夺阶段中都可以使用一次。

## 白昆山
**毒计**：若抽取的两张牌同为黑色，则由白昆山决定谁先作出选择。

## 老鳖
**明饵**：老鳖传出的情报被自己接收后，其既作为传出者，也作为接收者，因此摸两张牌。

## 程小蝶
**知音&惊梦**：接收双色情报后，可以同时触发“知音”和“惊梦”，结算的先后顺序，由程小蝶决定。

## 李醒
**搜缉**：若将待接收情报加入手牌，则本回合立即结束。

## 商玉
**借刀杀人**：只要能抽到黑情报，商玉可以在一次争夺阶段连续数次发动技能。

## 特务学员：韩梅（一扩铁屋子 角色）
**冷血训练**：被“密令”后，韩梅可以发动自己的技能覆盖掉密令的效果，只执行自己技能的操作。

## 秦圆圆（一扩铁屋子 角色）
**比翼双飞**：“一名男性角色胜利时” 特指 “宣告胜利”的男性角色。如果同时有多名男性角色宣告胜利，则秦圆圆玩家自己选择其中一位。

## 凌素秋（二扩老洋房 角色）
**探虚辨实**：神秘人不受该技能限制，可以还任意颜色的牌。
**寸步不让**：本技能的结算在所有其他卡牌效果以及角色技能结算之后。
另外高桥智子祸心凌素秋，凌素秋不能拿高桥智子牌

## 陈大耳（二扩老洋房 角色）
**变则通**：例如陈大耳发动技能，宣言[截获]本轮只能当做[调包]使用，那么李宁玉的技能应变就无法再将[截获]当[误导]使用了。郑文先使用[截获]当做[调包]使用，可以触发其技能换日。

## 金自来（二扩老洋房 角色）
**赌命**：玩家不用说明自己的宣言是否正确，只需要执行对应的结果即可。例如宣言错误，但是摸一张牌后，手中没有纯黑色手牌，那么就不用放牌到情报区也不用告诉其他玩家具体的情况。

## 边云疆：（二扩老洋房 角色）
**诱敌深入**：神秘人不受该技能限制，可以自由选择接受与否。

## 陈安娜：（二扩老洋房 角色）
**自证清白**：神秘人不受该技能限制，可以自由弃置任意颜色手牌。

## SP小九：（二扩老洋房 角色）
**意中人**：只要任意版本的“韩梅”在场，就可以触发此技能。

## SP韩梅：（二扩老洋房 角色）
**暗藏杀机**：若你是传出者，则只能置入接收者处，若你是接收者，则只能置入传出者处。
**白月光**：只要任意版本的“小九”在场，就可以触发此技能。

# 身份相关

## 镇压者
在镇压者的回合中，若一位原本只有一张红（蓝）情报、两张黑色情报的角色，因再收集了一张双色情报而死亡的，视为镇压者达成胜利条件。
镇压者若在自己回合中死亡，且其已收集的红色和蓝色情报合计达到两张或以上，则视为达成胜利条件

## 搅局者
一名角色拥有一张红黑情报，一张纯红情报，则满足搅局者的条件。
一名角色拥有一张红蓝情报，则不满足搅局者的条件。

# 卡牌相关

## 试探
若需要弃牌，但没有手牌了，则只需要口头说明自己需要弃置一张手牌即可。

## 密令
被密令的玩家可以发动“传出情报时”的相关技能。

## 欲擒故纵
使用欲擒故纵会代替原本的传递阶段的“选择一张手牌作为情报传出”。

